Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Video conferencing was built around user IDs like accounts and phone numbers. Services like [Jitsi Meet](https://jitsi.org/jitsi-meet/) pioneered a new way: each conference room is represented by a name in a URL, e.g. _https://meet.jit.si/**ThisIsAConferenceRoomName**_. Anyone who has that URL can open it in a browser and join the room. Jitsi Meet works very well, and demonstrated that online meetings actually work better without user accounts: they are much easier to setup and manage. Currently, no online meeting platform would be taken seriously if it does not support joining meetings with a URL only, in other words, with no user account at all.
zh_hans: 视频会议是围绕帐户和电话号码等用户 ID 构建的。[Jitsi Meet](https://jitsi.org/jitsi-meet/) 等服务开创了一种新方式：每个会议室都由 URL 中的名称表示，例如 _https://meet.jit.si/**ThisIsAConferenceRoomName**_。任何拥有该 URL 的人都可以在浏览器中打开它并加入房间。Jitsi Meet 运行良好，并证明在线会议实际上在没有用户帐户的情况下效果更好：它们更容易设置和管理。目前，如果在线会议平台不支持仅通过 URL 加入会议，即根本没有用户帐户，则不会被重视。

source: Wikipedia is a great hybrid example. It is possible to edit most pages without an account at all, just by clicking edit and making the changes. User generated content inevitably needs controls to tame edit wars and abusive behavior. So user accounts are still a key part of how Wikipedia works. However, in this case, it stems from the Wikimedia editors' need to deliver essential services to their users rather than manufactured reasons to track and hook ever more people.
zh_hans: 维基百科是一个很好的混合示例。只需单击编辑并进行更改，就可以在没有帐户的情况下编辑大多数页面。用户生成的内容不可避免地需要控制来抑制编辑战和滥用行为。因此，用户帐户仍然是 Wikipedia 运作方式的关键部分。然而，在这种情况下，它源于维基媒体编辑为他们的用户提供基本服务的需要，而不是制造追踪和吸引更多人的理由。

source: Mozilla has taken this idea a step further with [Firefox Klar](https://support.mozilla.org/en-US/kb/what-firefox-klar-android) (also known as [Firefox Focus](https://www.mozilla.org/firefox/browsers/mobile/focus/) similar to Firefox Klar but with less private default settings). This web browser makes it easy to use the web without keeping any state at all. The browser version for mobiles follows the same basic idea: tracking people is not necessary to provide a good user experience. I personally prefer using Firefox Focus on my phone because I specifically want to avoid thinking about managing accounts, cookie preference screens, history, etc. I just use it to look up information, and when I'm done and click the notification, its all wiped clean. (_Unfortunately, Focus and Klar both contain Google Play Services proprietary libraries, e.g. com.google.android.gms, so they are not currently distributed on f-droid.org. We welcome contributions to remove the proprietary bits so we can distribute them again_).
zh_hans: Mozilla 通过 [Firefox Klar](https://support.mozilla.org/en-US/kb/what-firefox-klar-android)（也称为 [Firefox Focus](https://www.mozilla.org/firefox/browsers/mobile/focus/) 类似于 Firefox Klar，但具有较少的隐私默认设置）。这个网络浏览器可以轻松使用网络，而不需要保留任何状态。手机浏览器版本遵循相同的基本理念：跟踪人员并不是提供良好用户体验的必要条件。我个人更喜欢在我的手机上使用 Firefox Focus，因为我特别想避免考虑管理帐户、cookie 偏好屏幕、历史记录等。我只是用它来查找信息，当我完成并点击通知时，这一切都会被清除。（_不幸的是，Focus 和 Klar 都包含 Google Play Services 专有库，例如 com.google.android.gms，因此它们目前未在 f-droid.org 上分发。我们欢迎贡献者删除专有比特，以便我们可以再次分发它们_）。

source: Guardian Project is developing [Clean Insights](https://cleaninsights.org/) to promote the idea that usage analytics can provide useful insights that only benefit the end users. For this to happen, there must be absolutely no way to track users: no tracking IDs, no user accounts, no nothing. F-Droid has done [some]({% post_url 2019-04-15-privacy-preserving-analytics %}) [experiments]({% post_url 2021-03-01-fdroid-metrics-and-clean-insights %}) with Clean Insights, and the approach looks quite promising. Any kind of analytics needs to go beyond concerns of privacy in order to serve users. We also need to consider that digital media has the power to [manipulate](https://guardianproject.info/2021/02/18/usability-the-wonderful-powerful-idea-that-betrayed-us/) and [addict](https://www.wired.com/story/phone-addiction-formula/) [us](https://sitn.hms.harvard.edu/flash/2018/dopamine-smartphones-battle-time/).
zh_hans: Guardian Project 正在开发 [Clean Insights](https://cleaninsights.org/)，旨在宣传用量分析可以提供只使最终用户受益的有用的见解。为此，必须完全无法跟踪用户：没有跟踪 ID，没有用户帐户，什么都没有。F-Droid 用 Clean Insights 做了 [一些]({% post_url 2019-04-15-privacy-preserving-analytics %})[实验]({% post_url 2021-03-01-fdroid-metrics-and-clean-insights %})，这种方法看起来很有前途。任何类型的分析都需要超越隐私问题才能为用户服务。我们还需要考虑到数字媒体有能力[操纵](https://guardianproject.info/2021/02/18/usability-the-wonderful-powerful-idea-that-betrayed-us/)我们并使[我们](https://sitn.hms.harvard.edu/flash/2018/dopamine-smartphones-battle-time/)[上瘾](https://www.wired.com/story/phone-addiction-formula/)。

source: Since the F-Droid ecosystem works on [hashes](https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptographic_hash_function) of static files without access controls, it unlocks all sorts of flexibility. Mirrors of the _f-droid.org/repo_ repository can be safely delivered via services around the world, [local Raspberry Pis](https://gitlab.com/guardianproject/wind-offline-fdroid-repo-on-rpi), or even a USB thumb drive. Any content can be archived by anyone [without permission or centralized services]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %}) using [IPFS](https://en.wikipedia.org/wiki/InterPlanetary_File_System).
zh_hans: 由于 F-Droid 生态系统在没有访问控制的情况下处理静态文件的 [hashes](https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptographic_hash_function)，因此它解锁了各种灵活性。_f-droid.org/repo_ 存储库的镜像可以通过世界各地的服务，[本地树莓派](https://gitlab.com/guardianproject/wind-offline-fdroid-repo-on-rpi)，甚至是 U 盘安全交付。任何人都可以使用 [IPFS](https://en.wikipedia.org/wiki/InterPlanetary_File_System) 存档任何内容而[不需要许可或中心服务]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %})。

source: Accounts used when making F-Droid
zh_hans: 制作 F-Droid 时使用的帐户

source: We can also announce that the _f-droid.org_ website has no user accounts at all in any part of it. The final piece was the old MediaWiki instance that was at _https://f-droid.org/wiki_. This has been replaced by <https://monitor.f-droid.org> and <https://gitlab.com/fdroid/wiki>. The [forum](https://forum.f-droid.org) is built with Discourse, which is built around user accounts. Still, our forum can be read without logging in or using Javascript. User accounts are a well known tool for managing spam and abusive behavior on public forums, and that is how they are used in our forum. We are open to proven alternatives that can operate more privately.
zh_hans: 我们还可以宣布 _f-droid.org_ 网站的任何部分都没有用户帐户。最后一部分是位于 _https://f-droid.org/wiki_ 的旧 MediaWiki 实例。这已被 <https://monitor.f-droid.org> 和 <https://gitlab.com/fdroid/wiki> 取代。[论坛](https://forum.f-droid.org)基于围绕用户帐户构建的 Discourse。尽管如此，不需要登录或使用 Javascript 即可阅读我们的论坛。用户帐户是管理公共论坛上的垃圾邮件和滥用行为的众所周知的工具，这就是它们在我们论坛中的使用方式。我们对可以更尊重隐私地运营的成熟替代方案持开放态度。

source: With the right setup, it is possible to send contributions via git with only minimal traces of the original author. This now also applies to our wiki. Where appropriate, we also allow contributions to come in via the `@fdroid-anyone` account, which anyone can use by finding the password on the wiki.
zh_hans: 通过正确的设置，可以通过 git 进行贡献，而原始作者的痕迹很少。这现在也适用于我们的 wiki。在适当的情况下，我们还允许通过 `@fdroid-anyone` 帐户进行贡献，任何人都可以通过在 wiki 上找到密码来使用该帐户。

source: Working on F-Droid itself does require user accounts. We know of no other proven method of access control for building trusted systems that millions can rely on. Core contributors are willing to give up some privacy in order to ensure that users can have real privacy.
zh_hans: 在 F-Droid 工作本身确实需要用户帐户。我们不知道其他经过验证的访问控制方法可用于构建数百万人可以依赖的可信系统。核心贡献者愿意放弃一些隐私，以确保用户能够拥有真正的隐私。

source: From user to contributor and beyond
zh_hans: 从用户到贡献者并更进一步

source: _This blog post was written by Licaon_Kter, one of F-Droid's contributors. To help support the work of Licaon_Kter and other contributors, please consider [donating to F-Droid]({{ site.baseurl }}/donate/). We're looking to raise €1,200 per week so Licaon_Kter can keep contributing full-time._
zh_hans: _这篇博文由 F-Droid 的贡献者之一 Licaon_Kter 撰写。为了帮助支持 Licaon_Kter 和其他贡献者的工作，请考虑[向 F-Droid 捐赠]({{ site.baseurl }}/donate/)。我们希望每周筹集 1,200 欧元，以便 Licaon_Kter 可以继续全职进行贡献。_

source: A user
zh_hans: 一名用户

source: I've been using free and open source software for over 20 years now. I started with dual-booting for testing GNU/Linux distros and decided on Slackware for some years. As WINE was always getting better there were few and few reasons to dual-boot and I've switched to Debian and removed the Windows partition altogether. Since I was always 15 minutes or less away from an Internet connected PC, I didn't care about smartphones. Sure, I've setup a couple of devices for the family, but until I've got an old device of my own I was blissfully unaware of why Android is free or why iOS is closed.
zh_hans: 20 多年来，我一直在使用自由开源软件。我开始使用双引导来测试 GNU/Linux 发行版，并在几年前决定使用 Slackware。由于 WINE 总是越来越好，双启动的理由很少，我已经切换到 Debian 并完全删除了 Windows 分区。因为我总是离联网的电脑不到 15 分钟，所以我不关心智能手机。当然，我已经为家人设置了几台设备，但是在我拥有自己的旧设备之前，我很惬意地不知道为什么 Android 是自由的，或者为什么 iOS 是封闭的。

source: This old device of mine was working okay but I had heard of the XDA forums and I started to play around with custom Android ROMs, delving into Gapps, rooting and AFWall+ and that made it oh-so-very clear how Google makes its money back on the "gratis" Android license.
zh_hans: 我的这台旧设备运行良好，但我听说了 XDA 论坛并开始探索自定义 Android ROM，钻研 Gapps、root 和 AFWall+，这让我非常清楚 Google 是如何在“免费”Android 许可证上赚钱的。

source: XDA had mentions of "alternative app stores" but those usually just gather apps by copying them from Google Play store, so I was avoiding the tracking but there was this constant worry that the APKs can be infected with some malware. Then F-Droid appeared on my radar and it only took me a couple of hours of on-and-off to parse those 1,200 or so apps descriptions on the website and to install some interesting apps _(KISS launcher, Conversations XMPP client etc)_.
zh_hans: XDA 提到了“替代应用商店”，但那些商店通常不过是从 Google Play 商店复制应用收集它们。这么做我可以避免跟踪，但始终担心这些 apk 会被恶意软件感染。然后 F-Droid 出现在我的视野中，我花了几个小时断断续续地分析网站上 1200 多则应用描述，并安装了一些有趣的应用 _（KISS 启动器、Conversations XMPP 客户端等）_ 。

source: Becomes a contributor
zh_hans: 成为贡献者

source: Up until F-Droid I wasn't contributing back to FOSS, and I didn't bother with mailing lists, mostly because I felt that I might look foolish reporting small issues there. F-Droid has app details and those cover links to the app website, source, issues trackers and more. I took a look at those and saw that other "n00bs" were reporting nonetheless and so I started doing the same.
zh_hans: 直到 F-Droid 之前，我都没有回馈 FOSS，也没有为邮件列表烦恼，主要是因为我觉得在那里报告小问题可能看起来很愚蠢。 F-Droid 有应用详细信息，其中包括指向应用网站、来源、问题跟踪器等的链接。我看了看，发现其他“菜鸟”在报告问题，所以我开始做同样的事情。

source: My contribution started with basic complaints. We all have our preferences on how we like things to work: small typos fixes, translations to my niche locale _(I maintain about a dozen now)_ and even some timid code changes. And that got me into F-Droid Data as the apps that I used got updated and their metadata needed to keep up, or maybe the build failed for some easy to fix reason. Commit by commit I ended up gathering more than 2,500 of them! (Here's how to count: `git clone https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata;cd fdroiddata;git shortlog -s -n`)
zh_hans: 我的贡献始于简单的抱怨。对于希望事情如何运作，我们都有自己的偏好：小的拼写错误修复，小众语言环境的翻译 _(我目前大约维护着十几种语言)_，乃至一些羞怯的代码更改。这让我开始涉入 F-Droid Data 相关的工作。我使用的应用得到了更新，它们的元数据也需要跟上，或者构建可能由于某些易于修复的原因而失败了。日复一日，我最终积累了超过 2500 个提交！(计算方式：`git clone https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata;cd fdroiddata;git shortlog -s -n`)

source: F-Droid Data is the blood of F-Droid. The Server uses it to build apps, the Client & Website use it to show app info and the app developers and contributors edit it as needed. Adding and updating apps echoes through F-Droid and one ends up contributing to the Client and Server as well, mostly reporting issues, but also trying to fix them [[2]](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests?scope=all&utf8=%E2%9C%93&state=all&author_username=licaon-kter).
zh_hans: F-Droid Data 是 F-Droid 的血液。服务器使用它来构建应用，客户端和网站使用它来显示应用信息，应用开发者和贡献者根据需要对其进行编辑。通过 F-Droid 添加和更新应用，最终也为客户端和服务器做出贡献，主要是报告问题，但也试图修复它们 [[2]](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests?scope=all&utf8=%E2%9C%93&state=all&author_username=licaon-kter)。

source: Back in 2016 I could hold in my head which apps are to be build, what issues they face and still have time to build/test/fix them. Today F-Droid has more than 3,800 apps in the main repository and proportionally more need for attention.
zh_hans: 在 2016 年时，我可以记住要构建哪些应用，它们面临哪些问题，并且仍然有时间构建/测试/修复它们。如今，F-Droid 在主存储库中有 3,800 多个应用，并且相应地需要更多关注。

source: Then 2020 happened...
zh_hans: 然后 2020 年发生了……

source: Even before counting my number of commits, around the end of 2019, it occurred to me that I want to do this better and not just part of my dwindling free [[3]](https://xkcd.com/303/) time. But given how 2020 unfolded it was better not to pursue anything back then. It was a really complicated year for everyone.
zh_hans: 甚至在计算我的提交数量之前，大约在 2019 年底，我就想到我想做得更好，而不仅仅是使用我不断减少的空闲 [[3]](https://xkcd.com/303/) 时间的一部分。但考虑到 2020 年是如何展开的，当时最好不要追求任何东西。对每个人来说，这都是非常复杂的一年。

source: At this point I was receiving over 200 emails per day from F-Droid projects and it would often take me more than an hour just to sort through them, even when doing it rather aggressively. I was only responding when I could help with advice quickly; I didn't have the time for every app and issue. I kept in touch with some contributors via XMPP and there I was asked to help test app metadata recipes and merge fixes. Also, after each main buildserver cycle [[4]](https://monitor.f-droid.org/builds) I tried to make time to look at apps that weren't successful: maybe the new Gradle version wasn't available yet or maybe some clean up `sed` lines changed, if it's not that easy then specific app versions get disabled and I reported this to the upstream developers [[5]](https://github.com/search?o=desc&q=%22f-droid+can%27t+build%22&s=created&type=Issues).
zh_hans: 在这一点上，我每天会收到超过 200 封来自 F-Droid 项目的电子邮件，而且我通常需要一个多小时来整理它们，即使相当积极地处理。只有当我能迅速提供建议时，我才会做出回应；我没有时间处理每个应用和问题。我通过 XMPP 与一些贡献者保持联系，并要求我帮助测试应用元数据配方和合并修复。此外，在每个主要的 buildserver 周期 [[4]](https://monitor.f-droid.org/builds) 之后，我都尝试抽出时间查看未成功的应用：可能新的 Gradle 版本尚不可用，或者某些用于清理的 `sed` 行已更改，如果不是那么容易，那么特定的应用版本会被禁用，我将此报告给上游开发者 [[5]](https://github.com/search?o=desc&q=%22f-droid+can%27t+build%22&s=created&type=Issues)。

source: I've opened Markor many times before starting to write anything, I mean, what should I say exactly?
zh_hans: 在开始写任何东西之前，我已经打开了很多次 Markor，我的意思是，我该怎么说？

source: A way forward
zh_hans: 前进的道路

source: By this time F-Droid was celebrating 10 years of existence [[6]]({% post_url 2020-09-29-happy-10-years-of-f-droid %}) and I started to pen my thoughts as above. It took months to grasp the nerve and formulate what I wanted to say, I've asked around: _"what if?"_, _"how to?"_ and _"does this make sense?"_. And I found that others see F-Droid as important a project as I do; FSF was asking users to select what they called _"High Priority Projects"_ [[7]](https://savannah.gnu.org/forum/forum.php?forum_id=9846) and during the spring LibrePlanet 2021 conference _"FSF's High Priority Projects list"_ video [[8]](https://media.libreplanet.org/u/libreplanet/m/hpp-committee/) really brought a smile to my face: F-Droid was not only a name on a slide but also the foundation of many more projects. The year 2021 also meant 20 years of FSFE and almost 10 years since FSFE launched their _"Free Your Android!"_ [[9]](https://fsfe.org/news/2021/news-20210625-01.en.html) campaign which is still kindly remembered.
zh_hans: 到这个时候，F-Droid 正在庆祝成立 10 周年 [[6]]({% post_url 2020-09-29-happy-10-years-of-f-droid %})，我开始像上面一样写下我的想法。花了几个月的时间来抓住神经并制定我想说的话，我已经问过： _“如果？”_ ， _“怎么做？” _ 和 _”这有意义吗？”_ 。而且我发现其他人和我一样认为 F-Droid 很重要。 FSF 要求用户选择他们所谓的 _“高优先级项目”_ [[7]](https://savannah.gnu.org/forum/forum.php?forum_id=9846) 并在 LibrePlanet 2021 春季会议期间 _“FSF 的高优先级项目列表”_ 视频 [[8]](https://media.libreplanet.org/u/libreplanet/m/hpp-committee/) 真的我的脸上露出了笑容：F-Droid 不仅是幻灯片上的名字，而且还是许多项目的基础。 2021 年也意味着 FSFE 成立 20 年，自 FSFE 推出 _“解放你的 Android！”_ [[9]](https://fsfe.org/news/2021/news-20210625-01.en.html) 活动至今已近 10 年。

source: F-Droid is my app store of choice. The focus of 2020 ended up being in part about human mobility and the computers that help us do our work and allow us to play wherever we are, making its health of utmost importance to me. I'm composing this on a phone (with Markor), will ask for feedback via an F-Droid hosted XMPP client app (Conversations) and I'm pushing this post via git (in Termux) from the same device. While a proper keyboard is a must for many things, having the power and the convenience of a computing device in ones hand is a given by now.
zh_hans: F-Droid 是我选择的应用商店。 2020 年的重点最终部分是关于人类的流动性和帮助我们完成工作并让我们无论身在何处都能玩耍的计算机，这使得它的健康对我来说至关重要。我正在手机上（使用 Markor）撰写这篇文章，将通过 F-Droid 托管的 XMPP 客户端应用（对话）征求反馈，我正在通过 git（在 Termux 中）从同一设备推送这篇文章。虽然对于很多事情来说，一个合适的键盘是必须的，但现在已经可以在手中拥有计算设备的强大功能和便利性。

source: Reading the NYTimes's _"Welcome to the YOLO Economy"_ [[10]](https://web.archive.org/web/20220312175753/https://www.nytimes.com/2021/04/21/technology/welcome-to-the-yolo-economy.html) article resonated with me somewhat, don't get me wrong YAML editing is not exactly a 'you only live once' thing to do. I wanted to help F-Droid's app catalogue to grow and expand and to make the ecosystem better overall. I needed time to be focused on what has to be done. Dedicating time to follow up app inclusions/updates and issues/fixes to their conclusion is a full time gig. I've been contributing for the last 6 years and I'm here for the long haul. Working full-time on F-Droid is a really big leap of faith for me and I need all the support I can get to make and keep this endeavor real.
zh_hans: 阅读《纽约时报》的 _“欢迎来到 YOLO 经济”_ [[10]](https://web.archive.org/web/20220312175753/https://www.nytimes.com/2021/04/21/technology/welcome-to-the-yolo-economy.html) 文章多少说服了我。不要误会我的意思，YAML 编辑不全是“你只活一次”所以非干不可的事。我想帮助 F-Droid 的应用目录发展壮大，并让生态系统整体上变得更好。我需要时间专注于必须做的事情。专门花时间用于跟进应用纳入/更新和修复他们的结论是一项全职工作。过去的 6 年里，我一直在作贡献，而且我会长期留在这里。专职从事 F-Droid 工作对我来说是一个信仰的大飞跃，我需要我能得到的所有支持来使这一尝试成真并保持下去。

source: First steps
zh_hans: 第一步

source: Decentralization is a core tenet of F-Droid. Every component of the ecosystem is available as FOSS and can be used by anyone to host their own repo, build any app and have their own mobile app store client the way they would like. Luckily, others around the Internet share these values. Starting last year, the _Filecoin Foundation for the Decentralized Web (FFDW)_ partnered up with F-Droid to improve upon "Decentralizing Distribution" [[11]]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %}).
zh_hans: 去中心化是 F-Droid 的核心原则。生态系统的每个组件都可以作为 FOSS 使用，任何人都可以使用它们来托管自己的存储库、构建任何应用并以他们想要的方式拥有自己的移动应用商店客户端。幸运的是，互联网上的其他人也共享这些价值观。从去年开始，_Filecoin Foundation for the Decentralized Web (FFDW)_ 与 F-Droid 合作以改进“去中心化分发” [[11]]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %})。

source: As part of this grant, I've been becoming a sort of "Maintainer-in-Residence" [[12]](https://lwn.net/Articles/864472/). My role in F-Droid is mostly unchanged and my workflow is already established, working with F-Droid Data, RFPs and the Forum. This includes: * Triaging issues and merge requests * Build-testing apps and offering developer feedback * Reporting issues found while using the client/server * Answering questions and managing users on the F-Droid forums * Attending weekly dev meetings * Reviewing news posts * Ținerea la zi a traducerii în limba Română!
zh_hans: 作为这笔赠款的一部分，我已经成为一种“驻场维护者” [[12]](https://lwn.net/Articles/864472/)。我在 F-Droid 中的角色基本没有改变，我的工作流程已经建立，使用 F-Droid 数据、RFP 和论坛。这包括： * 分类问题和合并请求 * 构建测试应用并提供开发者反馈 * 使用客户端/服务器时发现的报告问题 * 在 F-Droid 论坛上回答问题和管理用户 * 参加每周开发会议 * 审核新闻帖子 * şinerea la zi a traducerii înlimba Română!

source: It took some time to organize being able to work full-time on F-Droid as well as getting past the initial feelings of amazement that doing this work full-time is possible.
zh_hans: 花了一些时间来组织以便在 F-Droid 上全职工作，以及克服最初的惊讶感，即全职从事这项工作是可能的。

source: "Maintaining" means to keep up or carry on, to continue, to provide support, and it's something to be celebrated. Others agree too [[13]](https://github.com/github/maintainermonth) but the FFWD grant will cover only part of this year and when those funds run out I'll need to look for other income sources to be able to continue contributing the time [[14]](https://www.commitstrip.com/en/2014/05/07/the-truth-behind-open-source-apps/) I spend on F-Droid.
zh_hans: “维护”意味着跟上，持续，提供支持，这是值得庆祝的事情。其他人也同意 [[13]](https://github.com/github/maintainermonth) 但 FFWD 赠款将仅涵盖今年的部分时间，当这些资金用完时，我需要寻找其他收入来源才能继续贡献我花在 F-Droid 上的时间 [[14]](https://www.commitstrip.com/en/2014/05/07/the-truth-behind-open-source-apps/)。

source: The F-Droid Donations [[15]]({{ site.baseurl }}/donate/) page lists all the ways that one can contribute: be it Euro or Dollar, be it directly through banks or via digital services, be it via Github Sponsors or decentralized crypto currencies. And these can be done as one-time donations or recurring ones. They say _"it takes a village"_ ( right? ) hence if there's a will to help, like the villagers' nutritious and tasty additions/offerings to the _"stone soup"_ there are plenty of means and occasions to do so.
zh_hans: F-Droid 捐赠 [[15]]({{ site.baseurl }}/donate/) 页面列出了人们可以捐赠的所有方式：无论是欧元还是美元，直接通过银行或通过数字服务，无论是通过 Github 赞助商还是去中心化加密货币。这些可以作为一次性捐赠或定期捐赠来完成。他们说 _“需要一个村庄”_ （对吗？）因此，如果有帮助的意愿，正如村民对 _“石头汤”_ 添加/提供的营养和美味，有很多方法和场合这样做。

source: Adding up the weekly donations to F-Droid from all sources, we are receiving about €460 per week. To allow me to sustain my work here, the goal is to raise about €1,200 per week. We have _"no user accounts, by design"_ [[16]]({% post_url 2022-02-28-no-user-accounts-by-design %}) so we can't count how many of you are using F-Droid, but by interacting with some users and developers we know there are many out there. If users donate just a small bit, this goal will be reached quite quickly.
zh_hans: 我们每周收到的各种来源的捐赠约 460 欧元。为了让我能够在这里继续工作，目标是每周筹集约 1200 欧元。我们 _“故意没有设置用户账户”_ [[16]]({% post_url 2022-02-28-no-user-accounts-by-design %}) 所以我们无法计算你们中有多少人在使用 F-Droid，但通过与一些用户和开发者的互动，我们知道有很多人在使用 F-Droid。即使用户只捐赠一点点，这个目标也将很快达成。

source: [Click here to Donate to F-Droid!]({{ site.baseurl }}/donate/)
zh_hans: [点击这里向 F-Droid 捐款！]({{ site.baseurl }}/donate/)

source: We also appreciate you spreading the word about F-Droid, so feel free to mention us on the [Fediverse](https://mastodon.technology/@fdroidorg), talk with us in the [Forums](https://forum.f-droid.org/) or [join the discussions]({{ site.baseurl }}/about/#contact) via your protocol of choice.
zh_hans: 我们也感谢你传播关于 F-Droid 的消息，请尽管在 [Fediverse](https://mastodon.technology/@fdroidorg) 上随时提及我们，与我们在[论坛](https://forum.f-droid.org/)上聊天或使用你选择的协议[加入讨论]({{ site.baseurl }}/about/#contact)。

source: Our build and release infrastructure, and upcoming updates
zh_hans: 我们的构建和发布基础设施，以及即将到来的更新
